[음악: '미지의 서울' OST]
(충구) 정말 괜찮겠어?
[어두운 음악]
저 문 나가면
이제 나랑 같은 편 아닌데?
나 치사한 거 알지?
괜찮은 데 들어가기 쉽지 않을 거야
난 나한테 등 돌린 후배
좋은 얘기해 줄 생각 없거든
어디든 일할 데야 있겠죠
(충구) 문제는
어디든 가는 애가 아니잖아, 너는
어디인지가 중요하지
대학부터 로펌까지 어디 속했는지가
본인 가치라고 생각하잖아?
빅3 로펌 중에 이제 두 곳 남았고
그 밑으로는 과연
어디까지 갈 수 있을까?
성에 안 차는 곳 갈 바엔
아예 진로를 바꿀 거 같은데
나도 궁금하네
호수 네가
어디까지 감당할지
(호수) 도와줄게, 내가
너 제대로 마무리 못 했던
사내 고발 건
도와줄게, 내가
누가...
도와달래?
내가 다 끝난 일이랬잖아
내가 저번엔 회사에 속한 상태라
직접 맡을 수는 없었는데 이제
소송이든 뭐든 다 진행할 수 있어
아, 저기...
됐다니까?
(미지) 아, 그리고 회사를 관뒀다니?
잘 다니던 데를 갑자기 왜?
왜 안 돼?
로펌이 거기만 있는 것도 아닌데
(호수) 어디든
아니 더 좋은 곳 가면 돼
그래, 그러면 돼
그럴 거야
[무거운 음악]
너...
[호수의 한숨]
술 마셨어?
아니?
나 어느 때보다도 맑은 정신이고
내 결정에 후회하지 않고
널 도울 건데?
아니, 도움이 필요 없다니까?
(호수) 아니, 도울 거야
뭐든 할 거야
해야 돼
(미지) 모든 동물은
저마다의 생존법을 가지고 있다
(교사) 미지 안 나온 지도
거의 두 달째야
어디가 아픈 거면 병결 처리를 하든가
출석 일수도 간당간당한데
이렇게 무단결석 계속하면
미지 졸업 못 해
[노크 소리]
[학생 미래의 한숨]
[잔잔한 음악]
(교사) 이다연
(다연) 네
(교사) 유미지
(학생 미래) 네
(미지) 어떤 위험이나 천적을 감지했을 때
카멜레온은 외형을 바꿔 천적을 속이고
(명갑) 쓰읍
미지는
저기 말년 휴가도 없는 거여?
(옥희) 아, 예?
(명갑) 아, 뭐 군대 간 거 아니고서야
이렇게 안 뵐 수가 있어?
[어색한 웃음]
저기, 서울 갔어요
친척 집에요
(명갑) 뭐 친척이 뭔 사이길래
아, 1년 넘게 신세를 지는 거여?
[어색한 웃음]
[무거운 음악]
- (옥희) 저, 여기 사인이요
- (명갑) 응, 그려
(옥희) 예
[명갑과 옥희의 어색한 웃음]
- 잉, 가
- (옥희) 예, 조심히 들어가세요
(명갑) 아, 볼일 봐
(미지) 대충 머리만 감추는
꿩 같은 애들이 있는가 하면
[매미 울음소리]
(아줌마1) 근데
미지는 여즉 안 들어왔어?
아, 집 나간 지 2년이면
가출이 아니고 출가 아니여?
(아줌마2) 가출?
아니, 미지
다리 고치러 서울 간 거 아니었어, 응?
[아줌마1의 놀란 비명]
(미지) 문어나 오징어는
먹물을 뿜어 위기를 벗어난다
[아줌마1의 중얼거리는 소리]
그리고 인간은
위기에 빠진 인간은
다른 동물에게선 찾을 수 없는
독특한 행동 양상을 보이곤 한다
(옥희) 아유, 집에서 삼시 세끼
다 해 먹는 거 이것도 일이네, 일
[학생 미지의 다급한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
배달이고 외식이고 뭐
하지를 못하니까, 아휴
(월순) 밖에서 사 먹는 게 뭐 좋다고
집에서 해 먹으면 돈 아끼고 좋지, 뭐
마늘은 샀어?
(옥희) 마늘?
잠깐만, 내가 마늘을 샀나?
[문 잠그는 소리]
(미지) 뉴욕? 런던?
[벅찬 탄성]
뉴욕?
런던?
[벅찬 탄성]
(태관) 런던이랑
뉴욕 지사 중에 고민 중이야?
- (미지) 아, 아니...
- (태관) 아, 앉아, 앉아, 앉아
[가벼운 음악]
자격 있지
로사식당 건물주 미팅 벌써 잡았다며?
아, 금요일 오후로
(태관) 와, 기대는 했지만 대단한데?
아니, 이거
우리 유 선임이 생각지 못하게
아주 중요한 역할을 해냈어, 그렇지?
아, 그...
아직 판다는 얘기는 없고요
일단 미팅만
말도 안 통하던 사람
협상 자리 끌어낸 거 자체가 대단한 거지
- (태관) 자!
- (미지) 어?
(태관) 자, 모두
[미지의 당황한 신음]
수고한 유 선임한테 박수 한번 쳐주자고
[직원들의 박수]
음, 앉아, 앉아
(경민) 저, 국장님 너무 염려 마십시오
제가 어떻게든 유미래 공 안 되게
팀 주관 미팅으로
(태관) 무슨 소리야
사이즈 더 키워야지
미팅에 총무팀도 불러
이건 유미래가 성사시킨 자리다
거듭 강조하고
[의미심장한 음악]
(경민) 예, 예?
(태관) 지금 스포트라이트 받게 해놔야
어그러졌을 때 시선이 확 쏠리지
알잖아, 건물주들
온다고 해놓고 성가셔서
당일 파투에 잠수에
(경민) 아니, 그래도 만에 하나
유미래가 부지 확보라도 해내면
신 팀장
(경민) 예?
신사옥 프로젝트 전담자가 누구야?
아, 그거야 박 수석이 맡...
(태관) 어차피 해내도
유미래가 알아서 떨어져 나갈 거야
[경민의 감탄한 웃음]
(경민) 아, 국장님 대체 몇 수 앞을
제가 또 한 번 배웁니다
[엘리베이터 도착음]
잠수?
에이, 설마
[어색한 웃음]
설마
(미지) 아...
[어두운 음악]
아, 설마 아니지?
[미지의 가쁜 숨소리]
[문고리 흔드는 소리]
(미지) 어?
[문 두드리는 소리]
진짜 잠수야?
아, 선생님 아니죠?
[미지의 탄식]
어딨어, 제발
안 돼요, 안 돼요, 선생님 안 돼요
로사 선생님...
[미지의 놀란 비명]
아, 선생님
[미지의 거친 숨소리]
(미지) 아, 갑자기 누수라니
이게 무슨 날벼락이래요
[로사의 한숨]
(로사) 미팅 전에
도망갈까 감시 나왔어?
예? 아유, 아니요?
저 진짜 그 여기 퇴근하다가
이 며칠까지 닫는다고 쓸까요?
우선 모레...
아니
글피까지로 적어
(미지) [놀라며] 글피요?
누수 잡는 데 그렇게 오래 걸려요?
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
(로사) 냉장고도 새로 사야 해
[로사의 힘겨운 신음]
안 그래도 늙은 놈이라 부품도 없는데
합선으로 죄다 타서
[로사의 한숨]
어디서 사시게요?
제가 같이 알아봐 드릴까요?
그 회사는 일이란 걸 안 하나?
(미지) 아니, 이거 지금
일하고 있는 건데...
(로사) 감시 끝났으면 이거나 가져가
그냥 냄비에 넣고 끓이면 돼
오!
드디어 저도 1인분 포장?
오, 감사합니다
돈은 됐어
두면 쓰레기 돼서 주는 거니까
(로사) 그리고 이건 걔나 갖다줘
호수인지 연못인지
[미지의 옅은 웃음]
이호수요?
아!
[가벼운 음악]
얘는 삼계탕이에요?
일 관둬서 마음도 불안할 텐데
먹는 거라도 든든해야지
(로사) 그거나 주면서 들여다봐
(미지) 걱정하지 마세요
얘는 놀 때도 계획표 짜고 놀걸요?
그런 애일수록 이럴 때
바람 빠진 풍선 되기 십상이야
이호수가요?
[도어 록 작동음]
들어와
(미지) 어
(호수) 뭐 좀 마실래?
(미지) 그냥 물
[냉장고 여는 소리]
[미지의 헛기침]
(호수) 뭐야, 그건?
(미지) 아, 삼계탕
선생님이 너 가져다 주라고
너 밥 아직이지? 지금 먹어라
(호수) 됐어, 나중에 먹을게
(미지) 아, 지금 먹어
이거 냉장고 들어갔다 나오면 맛없어
(호수) 내가 나중에 알아서...
[미지의 비명]
(미지) 아, 어떡해
미안, 나와 있어
(미지) 아니야, 너 나와
(호수) 내가 할게
[호수의 아파하는 신음]
[호수의 아파하는 숨소리]
(미지) 야, 그걸 맨손으로...
[호수의 한숨]
너 저기 앉아 있어, 내가 할게
아, 저번에는 뭘 하겠다고, 하겠다고
(미지) 눈이 돌아 있더니
왜 이렇게 맥아리가 없어?
어디 아파?
(호수) 피곤해서, 이직 때문에
(미지) 이직?
관둔 지 며칠이나 됐다고?
언제 다시 출근인데?
지금까지 지원한 데는 다 떨어졌어
아, 급하게 구했나 보지
(미지) 야, 잘됐어
너 살면서 이렇게 쉬는 적 처음 아니야?
좀 놀아
여행을 가든 취미생활을 하든
취미 같은 거 없는데?
아, 뭐 대단한 거 말고
평소에 하는 거 있잖아
쉴 때 뭐 하는데?
자거나
집안일?
(미지) 아, 그런 거 말고
뭐 하고 노냐고?
TV든 게임이든
뭐 좋아하는 게 있을 거 아니야?
없는데
너 그럼 나 오기 전까진
뭐 하고 있었는데?
생각?
무슨 생각?
그냥 다
(호수) 그동안 바빠서 생각 안 나던 거
생각 안 하려던 거 전부 다
[미지의 한숨]
[음악: '미지의 서울' OST]
안 되겠다
나가자
[북적거리는 소리]
여기 있다
안녕하세요?
(상인) 예, 안녕하세요?
(미지) 어?
[미지와 상인의 대화 소리]
- (미지) 한 번 감고
- (호수) 응?
(미지) 쓱 빼
(호수) 여기를?
(미지) 어
- 아니, 봐
- (호수) 거, 하나 걸었잖아
(미지) 두 개 걸어야 되지
한 번 감고 쓱 빼면 짠!
[호수의 탄성]
동그래졌지?
계속 이렇게 쭉 뜨면
수세미가 되는 거야
자
무슨 생각이 들어?
아무 생각 안 드는데?
바로 그게 뜨개질의 효능이야
아무 생각 안 드는 거
[미지의 한숨]
(미지) 이 뜨개질을 할 때 뇌파가
명상할 때 뇌파랑 비슷하대요
한마디로 손으로 하는 명상이다 이거지
자, 계속해 봐
이 백수 생활은 생각과 시간의 싸움이야
남들 다 일할 때 혼자 집에 있다 보면
생각이 많아지고
생각이 많아지면 시간 감각이 사라지고
저 시계가 고장 났나 싶다가도
정신 차리고 보면
하루가 그냥 막 다 가 있고
맞아
그때 드는 생각의 99퍼는
쓸데없는 생각이야
(미지) 지나간 일은
생각해 봤자 후회뿐이고
닥칠 일은 생각해 봤자 불안하기만 하고
그러니까 뭔 생각이 든다 싶으면
이 뜨개질을 해
한 코, 한 코 뜨면서
오늘 하루만 버티는 거야
그렇게 버티다 보면 새로운 일도 생기고
새로운 일은 안 생겨도
이 수세미 하나는 생기는 거지
어떻게 그렇게 잘 알아?
백수인 적도 없으면서?
야
나 고시 장수생이었잖아
(미지) 그리고
네가 무슨...
백수냐?
변호사가 놀아봤자 그냥 노는 변호사지
들어갈 회사야 찾으면 되고
못 찾으면 개업하면 그만인데
뭘 그렇게 쫄아 있냐?
이대로 쓸모없어질까 봐
[잔잔한 음악]
보란 듯이 더 좋은 회사 가서
내 결정이 옳았다고 증명하고 싶었는데
막상 나와 보니까
내가 그만둔 데가 내가 갈 수 있었던
가장 높은 곳이었던 거 같아
(호수) 앞으로
내려갈 길만 남았다고 생각하니까
다음 걸음 내딛기가 무섭네
[한숨]
이호수
너 그대로야
나빠지지도 않았고
(미지) 사라지지도 않았고
내려가지도 않았어
그냥 회사 하나 관둔 거야
괜찮아
왜...
이렇게 잘해 줘?
어?
유미래 너
(호수) 원래 위로 같은 거 질색하잖아
그래서 뭐...
불만이야?
아니, 그냥
평소랑 좀 다른 거 같아서
(미지) 또 이런다, 또
네가 그렇게 나에 대해서
잘 안다고 생각하는 거야?
아니, 평소에 넌 나를
- (호수) 아니...
- (미지) 어떻게 생각했으면
[한숨 쉬며] 진짜
[부드러운 음악]
[호수의 놀란 탄성]
코 빠졌잖아
(호수) 어떡해? 다 풀어야 돼?
뭘 또 다 풀어?
(미지) 틀린 데서부터 다시 하면 되지
줘 봐
(미지) 아, 방심했다
왜 얘랑 있으면 자꾸 내가 나와?
[미지의 헛기침]
똑바로 봐
[발랄한 음악]
괜찮은데?
(명갑) 살겨?
[세진의 놀란 탄성]
아이고, 깜짝이에요
(명갑) 허리뼈 빠지는 것보다
모냥새 빠지는 게 싫다지 않았어?
내 거 아닌디, 동업자 건디
(명갑) 두 개 사
궁둥이 방석보단 모냥도 덜 빠지는구먼
[세진의 헛기침]
(일남) 아이, 세진아
그거 사는겨?
아니, 너 그때 모냥 빠지는 것보단
허리 빠지는 것이 낫다 할 땐 언제고?
[일남의 웃음]
(명갑) 야, 인마, 거 놀리지 좀 말아
쟈 꺼 아니고 유캔디 꺼랴
(일남) 아, 그려, 그려, 그려
아, 근데 나는 또 그
미지가 엉덩이가 두 개 달린 줄은
내가 오늘 처음 알았네?
사람 엉덩이는 원래 두 개예요
이렇게 양쪽, 아이, 안 사, 안 사
[일남의 웃음]
(일남) 아이고, 사, 사
야, 인마 사
돈도 많으면서
한 서너 개 사다 줘라, 인마
야, 그리고 나는, 어?
봐 봐라, 미지가 너랑 일하면서부터
또 요새 두문불출 침울한 것이
씁, 또 전처럼 확 사라지는 거 아닌지
- 그거 내가 모르것어
- 아잇!
퉤퉤퉤 해요, 빨리 퉤퉤퉤
퉤퉤퉤
(세진) 거 왜 전부터
자꾸 사라지니 도망치니
이런 재수 없는 소리를 해?
내가 뭐, 뭐, 뭐 어쨌다고?
(명갑) 일남이 야는 시방 네가
뭘 어쨌다는 것이 아니고
그, 옛날에 미지 사라진 거 갖고
저기 하는겨
사라졌다는 게 무슨 말이에요?
실종?
아, 몰러, 실종인지 가출인지
씁, 야가 한 2, 3년을
사라졌다 나타났는디
(명갑) 그 집 식구들 죄다 입 꾹 닫고
뭔 사정인지 말을 안 혀
그, 뭐 말로는
서울에 있었다는디
그, 뭐여, 걔는 그 서울 간 쌍둥이고
쌍둥이가 있어요?
(명갑) 죙일 입 꾹 닫고
딸기만 따는갑네?
[일남의 옅은 웃음]
사, 언능
[가벼운 음악]
(세진) 절대 안 사
(명갑) 응?
(일남) 아이고
(명갑) 사
아...
편한데요?
그렇죠?
어쩐지, 딱 봐도 편할 거 같더라니까
근데 왜 제 것만?
(세진) 아
나는 좀 이렇게
클래식 하게 따는 게 편하더라고요
내가 좀 올드스쿨이라, 아
[발랄한 음악]
[세진의 힘겨운 신음]
쓰읍...
서울이요?
예, 서울에 쌍둥이 있다면서요?
사람들이 그러던데
일란성이에요, 이란성이에요?
(미래) 일란성이요
(세진) 와, 똑같이 생긴 거?
신기하다
뭐 하는 사람이에요, 쌍둥이?
혹시 형제 관계가 어떻게 되세요?
나?
나는 형제 없어요, 외동
(세진) 쌍둥이 지금 서울 어디...
혹시 서울 사신 적 있으세요?
나?
나는 대학교 나오고는 계속 서울 살았죠
(세진) 근데 엄밀히 따지면
졸업은 못 했어요
중간에 일 시작해서
사실 논문 쓰기 싫어 가지고
일 핑계 댄 것도 없잖아...
뭐야, 이거?
이 얘기하던 게 아닌데
아, 민희 씨 서울 잠깐 있었다면서요?
저요?
(세진) 예, 아니에요?
서울이다, 입원이다
말이 다 달라, 뭐야?
[새 지저귀는 소리]
쓰읍, 한 2, 3년 없어졌다고 그러던데?
근데 요새는 군대도 2년이 안 되는데
- 뭐 한다고 서울에서 2년...
- (미래) 아, 저희 혹시
오늘 딸기 어디까지 따실 거예요?
- (세진) 나?
- (미래) 예
(세진) 글쎄요, 무리 안 하고 한
이 라인까지만?
(미래) 아...
저는 여기
(세진) 아이고, 씨
(지수) 면접 어디, 어디 봤어요?
아, 됐어
다 떨어졌겠지, 뭐
그러니까 왜 그렇게 성급하게
회사를 나갔어요?
그냥 다른 팀 가도 되는 걸
진짜 소문대로
이충구 변호사랑 주먹다짐했어요?
(호수) 뭐
진짜 주먹다짐했는지
궁금해서 보자고 하신 거예요?
(지수) 뭐, 그것도 아예 없진 않고
아무튼, 응? 지금은
본인 능력 때문에 떨어지는 거 아니니까
마음 급하게 먹지 말고
잠잠해질 때까지 기다리라고요, 응?
아, 참 근데 아까부터 뭐해, 자꾸?
아, 이거
(호수) 그냥 생각 많을 때마다 조금씩?
수, 수세미 드릴까요?
(지수) 어머나
생각이 뭐 얼마나 많았던 거야?
[지수의 옅은 웃음]
아니, 뜨개질은 누가 가르쳐줬어요?
그냥 친구
[가벼운 음악]
비서님
표정이 또 왜 그래요?
여자?
남자?
(지수) 아니면 뭐
남자나 다름없는 여자?
그냥 동창입니다
아무 사이 아니에요
(지수) 오케이
절대 아무 사이 아닌데
자기 전에 자꾸 생각나고
막상 보면
감정이 올라갔다가 내려갔다가
정신 차리면 또 걔가 하자는 대로
다 하고 있고
걔가 변한 건지 내가 이상해진 건지
이런 신경정신학적 징후를
뭐라고 하는 줄 알아요?
뭐라고 그러는데요?
썸
[어이없는 웃음]
[지수의 웃음]
그만 가세요
잘 지내는 거 봤으니까
나는 수세미나 챙겨서 물러갑니다
하나는 내 거
이게 예쁘네
(지수) 하나는 짝사랑 물 건너간
민예린 변호사 거
파이팅
갑니다
[출입문 종소리]
[휴대전화 진동음]
(미지) 뭐라도 하고 싶댔지?
한 시간 안에 신당역 1번 출구로 와
[자동차 경적소리가 들린다]
[옅은 한숨]
[한숨]
호수 학생?
어, 선생님!
(호수) 이 시간엔 여기는 어쩐 일로?
[잔잔한 음악]
(안내 음성) 지금 고객님께서
전화를 받을 수 없습니다
안 받네요
[통화 종료음]
(로사) 고 맹랑한 것
바쁜 사람을 이리 막무가내로
(호수) 저 말씀하시는 거면 안 바쁩니다
이제 백수라
말이 백수지
변호사 양반을
이리 시답잖은 일에 불러내면 써?
진짜 괜찮습니다
저 딱히 할 일도 없어요
(로사) 얼른 들어가, 응?
괜히 여기 온다고 시간 낭비만 하고
얼른, 응?
(호수) 제, 제가
사실 시간이 너무 많아서요
집 가서
이거 뜨는 것보단 선생님 도와드리는 게
전 훨씬 좋을 거 같은데
(동창1) 어우, 계집애
꾸미니까 또 왕년의
신송 퀸 가락이 나오네?
[동창1의 웃음]
(옥희) 야, 꾸미긴 뭘
그냥 잡히는 대로 주워 입고 왔구먼
(동창2) [감탄하며] 역시
우리 신송 퀸, 응?
옥희 퀸, 옥희?
[동창들의 웃음]
야, 그만해
[옥희의 웃음]
(동창2) 야, 근데
너 평일인데 어떻게 왔데?
교감 허락은 받고 나왔남?
[익살스러운 음악]
[북적거리는 소리]
(옥희) 허락은 무슨
오늘 개교기념일이거든?
(함께) 아
[동창1의 웃음]
(동창1) 근데 염분홍 쟤는
참 그대로다
누가 보면 네가 교감이고
쟤가 급식소 아줌마인 줄 알겠어
[동창들의 웃음]
야, 급식소 아줌마는
뭐 어떻게 생겨야 되는데?
[동창2의 헛기침]
참나
(분홍) 그러면 어, 그것도 내가
- 호수 통해서 알아봐줄게
- (함께) 오
뭐 로펌 안에
보험 쪽 전문 변호사도 있을 테니까
(동창2) 분홍이 쟤는
동창회를 온 거야?
아니면 법률 상담을 온 거야?
자식 자랑도 아주 가지가지한다
[옥희의 웃음]
옥희야!
(분홍) 개교기념일이라 너도 나왔구나?
[옥희의 웃음]
아유, 예!
예, 예, 예, 선생님
[옥희의 웃음]
(동창2) 뭐해, 교감 쌤이 얼른 와서
의전하라잖아, 빨리 가 봐
야, 가
- (동창2) 뭐야, 왜?
- 가라고, 가
(옥희) 야, 얘 왜 이렇게 까불어?
여기 교감이 어딨어
- 타, 나 화장실 갔다 올게
- (동창1) 아, 밀지 마
(옥희) 아이고, 오늘 잘 부탁드립니다
[북적거리는 소리]
야, 치사하게 너희들만 붙어 앉냐?
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
(함께) ♪ 잘 가요 안녕 내 사랑 ♪
짠짠짠!
[동창들의 환호와 박수]
자, 다음 순서는 바로
(동창 회장) 자, 신송여고 18기가
얼마나 사랑받는 여인들인지를
확인하는 코너
제한된 시간 내에 전화로
가장 빨리 사랑해라는 말을 듣는 사람이
우승하는 게임입니다
[동창들의 탄성]
(옥희) 자, 여기요, 여기요!
이거 우리 같은 과부는
이거 너무 불리한 게임 아닙니까!
(동창3) 에이, 아니에요
[항의하는 말소리]
(옥희) 아닙니다, 불리해
(분홍) 아니, 왜
나는 사랑받는 여인인데요?
[동창들의 탄성]
뭐 꼭 남편 아니어도 되잖아요
(동창 회장) 그럼요, 그럼요
남편 아니어도 됩니다
뭐 아들, 딸, 옆집 아저씨도 상관없어요
[동창들의 웃음]
(동창 회장) 자, 사랑해라는 말만 들으면
성공입니다
사랑해라는 말만 들으면 성공이고요
첫 순서에게는 제가 특별히
서비스 10초 더 드립니다
- 도전하실 분?
- (옥희) 저요!
저요, 저요, 저요, 여기, 여기
여기요, 그 잘난 변호사 아들이랑
통화한대요!
[동창들의 환호와 박수]
[흥미로운 음악]
(분홍) 아니, 아니
왜 그래?
(옥희) 아, 왜?
사랑받는 여인이라며?
아님 뭐 아들 말고
딴 사람을 말한 거였나?
[옥희의 웃음]
(동창 회장) 아들일지 다른 사람일지
염분홍 교감 선생님 한번 모셔보겠습니다
[동창들의 환호와 박수]
(옥희) 사랑받는 염분홍!
염분홍!
[분홍의 어이없는 웃음]
사랑받는 염분홍!
(사장) 어머니
이게 최고
컴프레서 빵빵하고
팬모터 9와트에 간냉식
올 스텐, 예
[사장의 흐뭇한 웃음]
(호수) 직냉식 모델은 없나요?
(사장) 아이그, 요새 다 간냉식 써요
이거 성에 안 껴서 관리할 것도 없어
딴 매장에서 듣기로는
식자재 당일 소진하는 업소에서는
직냉이 더 적합하다던데
가격도 가격이지만
간냉식은 전력 소비도 크지 않나요?
(사장) 아, 거 참
아드님 거 되게 깐깐하시네
[사장의 웃음]
아이고, 어머님!
그, 든든하시겠다, 예
직냉식 보여드릴게
이쪽으로 오세요
어머니 이쪽으로 오셔, 예
[사장의 옅은 웃음]
아이고
[휴대전화 진동음]
(사장) 이쪽으로 오세요, 어머님
[통화 연결음]
(호수) 네
(분홍) 호수 어디?
엄마 혹시 일하는 중에
전화한 거 아니지?
(호수) 아
지금 의뢰인이랑 같이 있긴 한데 왜요?
(분홍) 어...
호수야, 엄마는
엄마 인생에는 사랑하는
우리 호수밖에 없는 거 알지?
- 네?
- (분홍) 엄마가 그동안
너무 표현을 못 한 거 같아서
음, 혹시 호수도 엄마한테 하고 싶었는데
못 한 말 같은 거 없어?
(호수) 어떤 말을 말하는 건지...
[옥희의 웃음]
(옥희) 야, 한나절 걸리겠다
아니, 말해야지, 말해야지 했는데
(분홍) 차마 엄마한테는
말을 못 하고 마음 깊이 숨겨놓았던
그런 말 같은 거는 없어?
그 사 들어가는 말, 사
[분홍의 옅은 웃음]
사...
(호수) 아...
저 퇴사했어요
[익살스러운 음악]
어, 뭐?
(호수) 로펌 그만뒀다고요
(분홍) 언제?
아, 왜?
왜 엄마한테는 얘기 안 했어?
(사장) 아, 저기 아드님?
그, 제 문제는 제가 해결할 테니까
신경 안 쓰셔도 돼요
[통화 종료음]
1분 지났어
(분홍) 어, 그래
호수야, 그래, 엄마가 또다시 전화할게
몇 초 지났어? 몇 초 지났어?
(동창 회장) 아...
2분 32초, 예, 실패
(분홍) 아유, 아쉽다, 아까워라
(동창 회장) 아, 또 다음 도전하실 분
[세면대 물소리]
[문 열리는 소리]
(옥희) 싸고 손으로 닦았냐?
허물 벗겨지겠다
아이고, 그러게
내가 또 물을 낭비했다
[세면대 물소리]
(옥희) 어쩔 때 보면 남의 집 자식 같아
다 지들이 알아서 큰 줄 알잖아
어? 똥 기저귀 갈아준 건 기억도 못하고
뭐만 하면 알아서 한다, 몰라도 된다
야
그냥 잘난 자식 둔 죄다
그렇게 생각해
지 앞가림 못하는
자식보다야 그게 낫잖아
[세면대 물소리]
[잔잔한 음악]
[왁자지껄한 소리]
(동창 회장) 우리 5분 후 출발이야
(분홍) 내가 낳은 애가
어떻게 남의 자식 같니?
글쎄, 나는 잘
(로사) 오히려 진짜한테는 무뚝뚝하네
(호수) 네?
(로사) 어머니 말이야
언뜻 들으니까
관둔 것도 이제 말한 거 같던데
(호수) 저희 엄마가
제 걱정이 좀 많은 편이라
(로사) 가끔 자식 걱정하게 해 주는 것도
부모한테는 효도야
(호수) 전
엄마 인생 살게 얼른 독립하는 게
더 효도 같아서요
(로사) 잠깐 훔쳐 들은 걸로
남의 모자지간을 어찌 알겠어
(호수) 아, 아깐 죄송합니다
옆에 계시는데 괜히
의뢰인이라고 거짓말하고
그 거짓말 말고 진짜로 하면 안 되나?
네?
뭐를?
[발랄한 음악]
(미지) 예?
아, 그럼
이제부터 얘가 선생님의...
[냉장고 문 닫히는 소리]
법정대리인
(로사) 이번 자리는
이미 한 약속이니 같이 가지만
앞으로 머리 아픈 얘기는
전부 친구 통해서 해
(미지) 아, 선생님
(호수) 아, 그리고 이거
(미지) 뭔데?
미팅 전까지 나한테 보낼 자료
(미지) 어?
(호수) 명색이 협상 자리인데
사측이 제시하는 조건 정도는
알고 가야지
일단 제안서랑 사업계획서부터 보내고
가능하면
(미지) 야
왜 일을 키워?
왜 이래, 우리끼리?
음, 일은 일이고 우리는 우리지
월요일까지는 보내
[미지의 기가 찬 숨소리]
[수세미질 소리]
- (스태프) 먼저 가볼게요
- (지윤) 네
저도 마무리하고 들어가겠습니다
(스태프) 네, 고생했어요
[스태프의 힘주는 신음]
(미지) 이게?
불쌍해서 할 일을 줬더니
내 할 일을 늘려?
(호수) 내가 늘린 게 아니라
너희 회사가, 어?
비상식적으로 일을 대충 한 거지
[휴대전화 진동음]
(미지) 치
(호수) 전화 좀 받을게
어, 지윤아
(지윤) 어, 호수야
[지윤의 옅은 웃음]
덕분에 취재 잘 마쳤어
아, 덕분이지
대신 예약도 해 줬는데
혹시 사무실이야?
퇴근 전이면 잠깐 얼굴이나 볼까 해서
아, 나 퇴사했는데
퇴사?
갑자기?
(호수) 어, 그렇게 됐어
주말? 아...
아, 그때 말한 동창 모임이 이번 주야?
(미지) 무슨 모임?
(호수) 어
혹시
미래한테는 따로 얘기 안 했어?
(지윤) 아...
아, 미래한테는 일부러 얘기 안 했어
일부러라는 게 무슨?
(지윤) 호수 너 잘 모르겠구나
사실 미래, 고시 접은 후론
사람 잘 안 만나거든
아, 그렇게 애쓴 거 다들 아는데
지금 모습 보여주기 좀 껄끄러울 거고
지금 모습이 왜?
(지윤) 아, 뭐 지금 모습이
나쁘다는 게 아니라
아무래도 미래 입장에서
눈 낮춰서 들어간 회사니까
굳이 애들 만나는 거
불편해하는 거 같아서
(미지) 지윤아
배려는 고마운데 나도 참석할게
(지윤) 어?
[흥미로운 음악]
호수 데리고 둘이 갈게
그날 보자
[통화 종료음]
(호수) 뭐야, 갑자기?
너 거기 가게?
(미지) 가야지, 그럼
사람을 고시 실패한
대인기피증 환자로 몰아가는데
아니, 굳이
아, 난 또 왜?
너도...
(미지) 너도 제대로 하고 와
안 그러면 두고두고
걔네 안줏거리 되니까
머리도 좀 하고
(호수) 왜 그래?
네가 언제부터 그런 거 신경 썼다고?
안 내키면 그냥 안 가면 되잖아
누구 좋으라고?
안 가면 또 미래가 어쩌니저쩌니
(미지) 지들 맘대로 떠들 거잖아
난 그 꼴 못 봐
무조건 갈 거야
왜 저래?
(간병인1) 그거 어디 갔나 했더니
빨아왔구나?
(미래) 아, 예
(간병인1) 할머니가 계속 찾았어
요새 밤 되면 꽤 쌀랑하거든
(미래) 아, 네
(간병인1) 참, 미지야
슬슬 할머니 머리 한번 잘라드려
(미래) 네
예?
제가요?
(간병인1) 항상 직접 했잖아
오랜만에 미지 미용실 한번 오픈해야지
(간병인2) 그려
오픈 기다리다가 다들 백발마녀 되겄어
(미래) 아, 저...
[간병인1의 웃음]
보고요
(간병인1) 아니, 어떻게 할머니 손기술이
엄마 건너뛰고 딸한테 갔데?
신통해
(간병인2) 원래 재능은
한 대 건너서 손주한테 간다던데?
미지 네 언니도 머리 잘 만지니?
아니요, 걔는 손재주가 없어서
(간병인1) 손재주가 아니라
관심이 없는 거지
[무거운 음악]
간병인 하다 보면 집에 하나씩 꼭 있어
돈 보내면 땡인 줄 알고 그냥
나 몰라라 하는 사람들
(간병인2) 아유!
한창 돈 벌기 바쁠 때잖아
미지 같은 애가 드문 거지
(간병인1) 그래도 그렇지
나 여기 있는 동안
코빼기를 한 번 안 비춰
할머니 얼굴 다 까먹으시겠네
(간병인2) 아, 까먹을 일이 뭐 있어?
미지랑 똑같이 생겼다는데
(간병인1) 그건 또 그러네, 응?
[간병인들의 웃음]
(옥희) 이거 드시면서 일하세요
이거 아직 조금 시긴 한데
셔 가지고 더 정신이 번쩍 들어요, 아주
- (간호사1) 감사합니다
- (옥희) 드세요, 네
- (간호사2) 잘 먹겠습니다
- (간호사1) 아, 저 근데 보호자님 혹시
그 이번 달에 수납 확인해 보셨을까요?
어? 수납이 왜요?
(간호사1) 아, 저, 그...
부분적으로 입금이 안 된 항목이 있어서요
간병비랑 어, 네, 식비요
어머, 그럴 리가 없는데?
유미래로 입금되지 않았어요?
(간호사1) 아, 이번 달에는
아직 입금된 게 없어 가지고요
아이고, 참
애가 바빠 가지고 까먹었나 보다
아, 제가 확인해 볼게요
(미지) 아, 뭐야?
(친구1) 야, 그럼
유미지 이제 어떻게 되는 거야?
[무거운 음악]
(친구2) 뭘 어떻게 돼? 망한 거지
야, 한국대도 물 건너갔다던데?
(친구1) 진짜 사람 일
한 치 앞도 모른다
야, 걔 그럼 이제 뭐하고 살아?
(친구3) 뭘 뭐 하고 살아?
결혼이나 해야지, 송경구 있잖아
[친구들의 뒷담화 하는 소리]
[미지의 한숨]
어제는 끝났고
내일은 멀었고
오늘은
[문 열리는 소리]
(승현) 미지?
아니, 미래인가?
미래
[옅은 웃음]
오랜만이다, 유미래
[차분한 음악]
(함께) 최승현! 최승현!
최승현! 최승현!
[친구들의 환호]
아, 쟤는 패스를 안 해
[친구들의 대화 소리]
[미지 동창들의 놀란 탄성]
(승현) 얘들아
얘 미지게, 아니면 미래게? 맞혀 봐
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
(지윤) 미래 왔네?
아, 뭐야, 박지윤 진짜 재미없게, 쟤
(미지 동창1) 미래네
(미지 동창2) 오, 유미래
이게 얼마만이야?
얼굴 보기 왜 이렇게 힘들어?
아, 회사가 워낙에 일이 많아서
(미지 동창3) 맞다
너 금융관리공사 다닌다며?
야, 바쁠 만하네
(미지 동창1) 그래도 경조사 때는
얼굴 좀 보여주지
전에 우리 청첩 모임도 안 나오고
(미지) 너희 결혼해?
(미지 동창1) 얘는? 애가 2살이다
[미지 동창4의 어이없는 숨소리]
지윤이 너 미래한테 우리 얘기 안 했어?
아니야, 나 했어
전에 얘기했는데 네가 기억 못하는...
(승현) 아유, 그러니까 내가 봤을 때
지금 미래 혼자서만 뭐, 타임슬립 했네
타임슬립 했어
[미지 동창들의 웃음]
아무튼 일단 앉자, 뭐 시켰어?
(미지 동창1) 어, 다 시켜놨어
(승현) 여기 뭐가 맛있지?
(미지 동창1) 진짜 오랜만에 본다
[미래의 한숨]
[옥희의 한숨]
(옥희) 미치겠다, 정말
아이고야, 방법이 없다, 방법이 없어
[옥희의 한숨]
뭐, 무슨 일 있어?
[옥희의 옅은 한숨]
(옥희) 야, 미래 말이야
뭐 무슨 일 있니?
(미래) 갑자기 왜?
(옥희) 아니
연락 한 통 없어도
병원 수납일은 꼬박꼬박 챙기던 애가
아, 무슨 돈 문제라도 생겼나?
그럼 이번엔 내가 낼게
[옥희의 콧방귀]
(옥희) 네가 무슨 돈이 있어서?
나 요즘에 밭일 하잖아
현금으로 줄게
(옥희) 아, 쓸데없이
돈 쓸 생각하지 말고!
저축이나 해
[미래의 어이없는 숨소리]
(미래) 나 미래보다 시급 세
남은 건 저축할 테니까
(옥희) 아, 글쎄!
그 돈은 아껴두라고
미래 돈은 안 아껴도 돼?
미래랑 네가 같냐?
뭐가 다른데?
(옥희) 아, 다르지, 그러면 뭐...
[무거운 음악]
[미래의 한숨]
(함께) 짠!
(미지 동창2) 그리고 그 승현이
졸업사 읽을 때 생각나?
[미지 동창4의 웃음]
그 옆의 학교 여자애들이랑
1, 2학년 여자애들 몰려와 가지고 통곡을
(승현) 아, 그만 좀 해라
도대체 언제적 얘기야?
[문 열리는 소리]
호수야, 왔어?
(미지 동창2) 어, 호수
(미지 동창4) 야, 호수야, 오랜만이다
(미지 동창2) 아, 얼굴이 더 좋아졌네
(미지 동창3) 잘생겼어
(미지 동창2) 아니, 너 변호사라며?
야, 우리 동창 중에서 변호사 처음 아니야?
(미지 동창4) 와, 신기하다
나 변호사 실제로 처음 봐
[미지 동창들의 웃음]
(승현) 군대는 어디로 갔어?
뭐, 변호사도
군의관처럼 보직이 따로 있나?
글쎄?
난 면제라
아, 야, 미안하다, 나 까먹고 있었다
(미지 동창2) 와, 또 신의 아들이었어?
(미지 동창3) 호수야
나 명함 하나만 주라
(호수) 어
아, 내가 지금
(지윤) 너희 로펌 원근 알지?
호수 거기 있다가 얼마 전에 막 나왔거든
(미지 동창1) 원근?
거기 우리나라에서 제일 좋은 데 아니야?
[미지 동창1의 놀란 숨소리]
(미지 동창3) 근데 너희 뭐야?
언제부터 둘이 따로 연락하고 지냈대?
[미지 동창2의 탄성]
(미지 동창1) 어? 에이!
(미지 동창2) 이호수, 유미래
아, 너희들은
뭔가 해도 잘될 거 같았어, 내가
(미지 동창3) 아, 진짜
야, 둘이 나란히 1, 2등이었는데
지 혼자 예상한 척
[미지 동창들의 웃음]
(미지 동창4) 이야, 이렇게 보니까
두손고 아웃풋 은근히 괜찮다, 어?
변호사에 공기업에
(미지 동창1) 음, 난 솔직히 승현이가
제일 성공할 줄 알았는데
아, 가게 점원 하기에는
인물이 아깝잖아
[승현의 헛웃음]
연예인이든 뭐든 될 줄 알았지
(미지 동창3) 야, 그냥 점원 아니고
숍 매니저잖아
(미지 동창1) 응
[미지 동창4의 머쓱한 웃음]
야, 미안하다, 얘, 얘 취했다
(미지 동창4) 이해해라
얘가 얫날에 네 팬클럽 회장이었잖아
(승현) 야, 고맙다
아, 좋게 봐 줘 가지고
(미지 동창2) 야, 야, 그렇게 치면
제일 성공할 줄 알았던 건
유미지 아니냐?
(미지 동창1) 맞네
(미지 동창3) 그렇지
근데 진짜
미지 육상 그만두고 뭐 하고 살아?
(미지 동창2) 지난번에 그 두손리에서 봤어
- 뭐 마트에서 짐 나르던데?
- (미지 동창1) 짐?
우리 엄마 말로는 청소 일 한다던데?
(미지 동창1) 엥?
청소를 한다고? 미지가?
[무거운 음악]
(친구2) 뭘 어떻게 돼? 망한 거지
한국대도 물 건너갔다던데?
- (친구3) 송경구 있잖아
- (친구2) 어우, 야!
그건 너무
[친구들의 뒷담화하는 소리]
(지윤) 몰라
쌍둥이 옆에 두고 왜 나한테 물어?
(미지 동창3) 맞네, 미래야
미지 대체 어떻게 지내?
(미지 동창4) 뭘 물어봐
[미지 동창들의 대화 소리]
자리에 없는 사람 얘기를
(호수) 왜 함부로 해?
[승현의 코웃음]
아, 야, 호, 호수가
급발진이 여전하다, 야
[미지 동창들의 어색한 웃음]
(승현) 옛날이랑 똑같네
아, 근데 지금 호수 말이 맞아
지금 여기 미래도 있는데, 응?
[미지 동창들의 어색한 웃음]
아, 너희 이번에 결혼식 하는 거 확실해?
- (미지 동창1) 야, 당연하지
- (미지 동창4) 어, 그럼, 그럼
(승현) 아니, 너희 지난번에도
막 한다고 했다가 안 했잖아
(미지 동창1) 야, 이번에 우리 꼭 해야 돼
- (승현) 진짜?
- (미지 동창1) 너 꼭 와
(승현) 아, 갈게
[승현의 웃음]
(미지 동창4) 오, 호수야!
너도 꼭 와서 밥 먹고 가
(호수) 그래, 늦었지만 축하한다
(미지) 어, 축하해
- (미지 동창4) 아, 잘 가
- (미지) 안녕
(지윤) 호수야, 가게?
- 그럼 나도 같이 갈게
- (미지 동창3) 야, 박쥐
넌 애들 모아놓고 어딜 내빼?
넌 끝까지 가야지
(지윤) 들어가, 연락할게
(미지 동창2) 야, 2차 노래방 갈래?
(승현) 미래야
그, 생각을 해 보니까
내가 너 번호가 없다
아...
(미지) 어
- 여기
- (승현) 땡큐
그, 결혼식 전에 내가 먼저 연락할게
시간 되면 같이 가자
(미지) 어
왜, 호수 너도 같이 갈래?
같이 가고 싶어?
[어색한 웃음]
나 갈게
- (승현) 둘 다 조심히 가
- (미지) 어
뭐 타고 가?
(호수) 몰라
(미지) 너 화났어?
(호수) 내가 왜?
(미지) 나야 모르지
뭐 아까부터 말도 없고
기분도 안 좋아 보이고
(호수) 딱히 좋을 것도 없잖아
뭐 유쾌한 자리라고
(미지) 근데 굳이 왜 나왔어?
아니, 진짜로
네가 뭐 내 얘기 듣고
억지로 나올 애도 아니고
너는 왜 나왔는데?
나?
난 말했잖아
(호수) 그래
너 애들이 마음대로 떠드는 거
싫다고 나왔잖아
근데 왜 아깐 가만히 있었어?
[잔잔한 음악]
(미지) 어?
(호수) 네 얘기는 뒤에서 떠드는 것도
못 참으면서
미지 얘기 앞에서 함부로 하는 건
아무렇지도 않아?
먼저 갈게
[옅은 한숨]
[스위치 누르는 소리]
[미지의 옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
(미지) 응
(미래) 왜 이렇게 전화를 안 받아?
(미지) 어, 미안, 나 밖이라서 몰랐어
왜? 무슨 일 있어?
[미래의 한숨]
(미래) 월급 들어왔지?
내가 병원 수납 얘기하는 거 깜빡했어
톡으로 뱅킹 아이디랑 비번 보냈으니까
네가 이체 좀 해
나머지는 네가 쓰고
아, 됐어
네 월급을 내가 왜
(미래) 출근 네가 했잖아
됐고 금요일에 한번 내려와
할머니 머리 자를 때 됐대
(미지) 어...
금요일 말고 다른 날은 안 돼?
금요일에 엄마 다른 데서 자고 온대
엄마 없을 때 와야 될 거 아니야
나 금요일 말곤 다 되는데
하필 그날은 내가 일이 있어서
일? 무슨 일?
(미지) 음...
회사에 진짜 중요한 미팅이 있는데
내가 꼭 참석을 해야 돼 가지고
(미래) [한숨 쉬며] 그냥 내려와
어차피 나 없어도 상관없잖아
(미지) 아, 그래도 회사에서
하라는 건 해야...
하긴 뭘 해?
그냥 가만히 있으라고 했잖아
(미지) 야, 말이 그렇지
어떻게 진짜 가만히만 있냐?
[미지의 한숨]
아, 내가 나중에
시간 내서 내려갈게
(미래) [콧방귀 끼며] 너 웃긴다
너 지금 할머니보다
회사 일이 먼저라는 거야?
아, 그게 무슨 억지야?
(미래) 뭐가 억지야?
[애잔한 음악]
네가 맨날 나한테 한 말이잖아
(미지) 아, 내가 지금 너랑 같냐?
그리고 뭐 내가 나 좋자고 그래?
- 아, 그게 다 널 위해서...
- (미래) 뭐가 다른데?
나도 나 좋자고 그랬던 거 아니야
아, 아무튼 나 진짜
진짜 금요일은 진짜 안 돼
아, 어쩌라고! 그럼...
(미래) 하, 그럼 뭐
엄마 보고 네 일정 맞춰서 나가라 그래?
아, 너 자꾸 말 그 따위로 할래?
(미래) 됐고
미용이든 뭐든 내가 알아서 할 테니까
- 너 잊지 말고 돈이나 보내
- (미지) 야
너 나 대신에 할머니 돌보는 게
그렇게 억울해?
억울하면 하지 마
너도 나한테 그렇게 말했잖아
어때? 넌 편해?
서울에서 돈만 보내니까?
뭐?
(미래) 이체나 바로 해
(미지) 야
[통화 종료음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
[미래의 한숨]
아, 나 진짜 싸가지
[알림이 연이어서 울린다]
[발랄한 음악]
(승현) 천천히 마셔, 천천히
[미지의 어색한 웃음]
(미지) 고마워
[승현이 피식 웃는다]
너 화났어?
(호수) 딱히 좋을 것도 없잖아
뭐 유쾌한 자리라고
(미지) 근데 굳이 왜 나왔어?
(지수) 막상 보면
감정이 올라갔다가 내려갔다가
정신 차리면 또 걔가 하자는 대로
다 하고 있고
이런 신경정신학적 징후를
뭐라고 하는 줄 알아요?
[호수의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[다가오는 발소리]
(세진) 드디어 작년 포지션 청산 끝!
(미래) 뭐예요?
택배용 박스랑 송장이요
- 딸기 좀 보내시라고
- (미래) 아...
전 이제 줄 데가 없어서
(세진) 서울 아직 안 보냈잖아요
쌍둥이 좀 보내줘요
주변에 나눠 먹으라고
서울은 여기보다 더 줄 데가 없어서
줄 데가 왜 없어?
(세진) 여기서나
딸기가 명절 스팸 취급 받지
이거 서울 가면
다 돈 주고 사 먹어야 돼
어차피 보내봤자 다 썩힐 거예요
주변에 사람이 없어서
(세진) 어떻게 사람이 없지?
무인도도 아니고 서울인데?
지밖에 몰라서요
[차분한 음악]
자기만 힘들고 자기 일만 중요한 애라
주변에 아무도 없어요
그래도 딸기 정도는 먹을 수 있지 않나?
(세진) 마음 내키는 대로 해요
본인 딸기니까
[새 지저귀는 소리]
[송장 내려놓는 소리]
(분홍) 미지야
(미래) 아, 안녕하세요?
(분홍) 엄마 있니?
(미래) 아, 엄마 오늘 친구분 집에서
주무시고 오신다고 했는데
(분홍) 응...
어째 네 엄마랑은 맞는 날이 없네
얘기 좀 하려 했더니
웬 딸기야?
아, 저 일하는 데서 받아온 건데
좀 드릴까요?
(미래) 근데 유기농이긴 한데
이게 좀 셔 가지고
(분홍) 음!
그러네?
원래 이렇게 시고 못난 애들이
잼으로 딱인데
미지야, 아줌마랑 딸기잼 만들래?
네?
[로사의 힘주는 신음]
[로사의 힘쓰는 신음]
[로사의 비명]
[로사의 아파하는 탄성]
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
[로사의 아파하는 신음]
[로사의 힘겨운 신음]
[휴대전화 진동음]
(로사) 환장하겠네, 정말
[빗소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님께서
전화를 받을 수 없습니다
- 다음에...
- (미지) 계속 안 받으시네
[문 열리는 소리]
아
[문 닫히는 소리]
(경민) 아직도 세팅 중이야?
건물주는?
아마 오고 계실 건데
아직 통화가 안 돼서
통화가 안 돼?
잠수라도 탔다는 거야, 뭐야?
같이 오기로 한 대리인한테
한번 확인해 보겠습니다
[휴대전화 진동음]
- 여보세요?
- (미지) 오고 있지?
선생님 네가 모시고 오지?
아니, 나 너희 회사에서
만나기로 했는데?
뭐?
[의미심장한 음악]
선생님이랑
마지막으로 연락한 게 언젠데?
어젯밤에 통화하고
오늘은 아직 연락 못 했는데
[한숨]
어제 혹시 별다른 말씀은 없으셨어?
그냥 미팅 때 보자고
왜, 연락 안 돼?
(호수) 내가 댁으로 가볼까?
아니야, 혹시 모르니까
너는 그냥 일단 회사로 오고
(미지) 내가 저
회의실 세팅만 마무리하면...
아, 아니다
일단 내가 거기를 갔다 와서
(태이) 제가 할게요
(미지) 네?
미팅 준비
제가 마무리할 테니까 가보세요
- (미지) 어...
- (호수) 왜, 무슨 일인데?
어, 아니야, 내가 갈게, 어
[통화 종료음]
유, 유미래
그럼 부탁 좀 드릴게요, 감사합니다
[문 두드리는 소리]
(미지) 선생님
선생님
안 계세요?
[미지의 한숨]
집에도 안 계시면 도대체
어디 계시는 거야?
[통화 연결음]
[문 두드리는 소리]
(미지) 선생님?
어?
선생님
[로사의 앓는 신음]
[어두운 음악]
[미지의 놀란 숨소리]
[콩 쏟아지는 소리]
(미지) 할머니!
선생님!
[로사의 앓는 신음]
[미지의 다급한 신음]
(로사) 아이고, 나 이러고
혼자 굶어 죽는 줄...
[로사의 아파하는 신음]
허리 좀 그냥 삔 거니까, 응?
[미지의 울먹이는 신음]
119부터
[미지의 울먹이는 소리]
[가쁜 숨소리]
(로사) 야
너 왜?
왜 이래?
어?
[미지의 힘겨운 신음]
(로사) 어? 왜 이래?
어? 정신...
[문 두드리는 소리]
정신 차려
(호수) 선생님?
[미지의 가쁜 숨소리]
(로사) 어?
얘, 얘!
여기, 여기, 여기야
(호수) 선생님!
- (로사) 봉지, 봉지
- (호수) 여기...
- (로사) 여, 보, 봉지
- (호수) 네, 네
(로사) 얘 입에다가
- 봉지 좀 갖다가
- (호수) 네, 네
[미지의 힘겨운 신음]
(로사) 어, 빨리
정신 차려!
어? 얘!
[미지의 신음]
[미지의 힘겨운 신음]
(호수) 유미래, 여기
유미래, 왜 그래?
[미지의 힘겨운 신음]
진정하고 숨 쉬어, 유미래
[자동문 열리는 소리]
[미지의 놀란 숨소리]
어, 어떻게 됐어? CT는?
[자동문 닫히는 소리]
머리 문제래?
CT상으로는 다른 문제는 없고
허리만 살짝 다치셨대
[안도하는 한숨]
(호수) 일단 내일까진
뭐 검사하고 지켜보면서...
[미지의 한숨]
(호수) 괜찮아?
또 안 좋아?
[울먹이며] 또 그럴 뻔했어
호수 너 아니었으면 또...
[미지의 울먹이는 소리]
[문 두드리는 소리]
(옥희) 미지야, 문 열어 봐
문 열어, 이거
[문고리 흔드는 소리]
유미지!
[문 두드리는 소리]
[옥희의 거친 숨소리]
이제 더는 못 참아
아주 오늘 너랑 나랑
아주 끝을 보자
[망치질 하는 소리]
[옥희의 가쁜 숨소리]
[문고리 내려놓는 소리]
(옥희) 일어나
일어나라고
너 전화선은 왜 끊어놨어?
어?
일어나, 일어나
너 이제 얼굴도 안 보여주겠다 이거야?
일어나
너 엄마 미치는 꼴 보고 싶어서
이러는 거야?
일어나!
일어나라고!
[무거운 음악]
너...
너 언제까지 이럴 거야, 어?
너 밖에도 안 나가, 사람도 안 만나
이제 하다 하다 전화선까지 끊어놔?
너 이게 사람 사는 집이야?
이게 감옥이지
일어나, 일어나라고
일어나, 일어나
나가, 나가자고
너 자그마치 3년째야
너 할 만큼 했고 나도 참을 만큼 참았어
너 달리기 끝났다고
인생 다 끝난 거야? 어?
아니, 언제까지 과거에 붙잡혀서
인생 허비할 건데?
너 평생 이렇게 숨어 살 거야?
대체 어쩌려고 그래!
(미지) 언제부터 그랬다고
[옥희의 떨리는 숨소리]
뭐라고?
엄마가 언제부터 내 걱정을 했어?
내가 어떻게 되든 상관없잖아
(옥희) 유... 유미지
맞잖아
(미지) 엄마 나 달리기 전엔
쳐다도 안 봤잖아
나 이제 못 달려
그러니까 원래 하던 대로
유미래나 신경 쓰라고
너 그걸 지금 말이라고 하는 거야?
(미지) 어차피 엄마한테
난 그냥 유미래 덤이잖아
그냥 원래 하던 대로 나 무시해
나 숨소리도 안 내고 이러고 있잖아
나 좀 내버려 두라고, 제발!
(옥희) 너 지금 이러고 있는 게
다 나 때문이라는 거야?
[무거운 음악-계속]
대체 어디까지 거슬러 올라갈 거야, 어?
왜! 아예 낳아준 걸 탓하지, 그래 왜!
어, 그래, 왜 낳았어, 왜!
애초에 유미래만 낳았으면 됐잖아
(미지) 엄마도 그렇게 생각하잖아!
(옥희) 야! 야, 이 계집애야!
[미지의 아파하는 신음]
야!
너 말 다 했어?
이 계집애
너, 너 이렇게...
너 이렇게
엄마, 엄마 가슴에 이렇게 대못
대못을 박아, 이 계집애야?
대못을 박아!
[월순의 말소리]
대못을, 야!
- (월순) 야!
- (옥희) 일어나, 나와
- (월순) 왜 이래?
- (옥희) 너 나와
(월순) 나와!
나와, 어?
- 나가
- (옥희) 아, 놔요
[옥희의 한숨]
(월순) 미쳤어?
어? 왜 애를 잡아, 어?
(옥희) 애가 저러고 있으면
억지로라도 끌어내야 될 거 아니에요!
아이고, 다 때가 있어
[옥희의 한숨]
이게 너 억지 부린다고 될 일이야?
하, 참
이게 다 엄마 때문이야
왜 오냐오냐해서 애 병을 키워?
생전 자기 자식한테는 안 그러던 사람이
(옥희) 왜 내 새끼는 싸고돌아선
애를 망쳐놓냐고, 왜!
[한숨]
[옥희의 울먹이는 소리]
[노크 소리]
(월순) 미지야
할머니 들어갈게
아, 왜 그러고 있어? 답답하게
할머니 봐 봐
응?
(미지) 싫어
싫어?
싫으면 말아야지
(월순) 아이고, 우리 번데기
얼마나 큰 나비가 되려고 이러나?
(미지) 아니
나 아무것도 안 될 거야
그럼 또 어때?
지금처럼 아픈 데 없이 밥 잘 먹고
(월순) 가끔
할머니 말동무 해 주면서 살면 되지
할머니가
너 하나 먹여 살릴 돈 있어
진짜
[미지의 훌쩍이는 소리]
할머니
나 진짜 정신병인가 봐
(미지) 다 너무 후회되고 걱정 돼서
아무것도 못하겠어
[미지의 훌쩍이는 소리]
뭐가 그렇게 후회고 걱정이야?
어제는 끝났고
내일은 아직 멀었는데
모르겠어
[잔잔한 음악]
(미지) 나도 진짜
나가야 되는 거 아는데
[울먹이는 소리]
다시 아무것도 아닌 때로
못 돌아가겠어
거기 밖에
돌아갈 데가 없는 것도 아는데
너무 초라하고
지겨워
나한테 남은 날이 너무 길어서
[울먹이는 소리]
아, 아무것도 못하겠어
하, 할머니...
나 너무 쓰레기 같아
사슴이
사자 피해 도망치면
쓰레기야?
(월순) 소라게가
잡아먹힐까 봐 숨으면
겁쟁이야?
다 살려고 싸우는 거잖아
미지도 살려고 숨은 거야
암만 모냥 빠지고 추저분해 보여도
살자고 하는 짓은 다 용감한 거야
[잔잔한 음악-계속]
[울음]
할머니...
[미지의 울음]
우리 아기 괜찮아, 응?
툭툭 털고 일어나자
(미지) 할머니...
[미지의 울음]
[빗소리]
[쿵 소리]
할머니
할머니?
[미지의 한숨]
할머니 왜 대답이 없어?
할...
[애잔한 음악]
할머니!
할머니, 할머니 괜찮아?
할머니 정신 좀 차려 봐, 할머니! 어?
이 전화기, 전화기
전화기...
어, 어?
[미지의 울먹이는 소리]
아, 할머니...
[거친 숨소리]
[미지의 울먹이는 신음]
(미지) 제발, 제발...
[미지의 울먹이는 소리]
제발!
[미지의 거친 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[미지의 울먹이는 소리]
도, 도, 도, 도와주세요
도, 도와주세요!
[미지의 울먹이는 신음]
도와주세요!
[문 두드리는 소리]
할머니 좀 살려줘요!
저희 할머니 좀 살려주세요!
[미지의 울먹이는 소리]
[애잔한 음악-계속]
[문 두드리는 소리]
아무도 안 계세요?
아무도 안 계세요!
하, 한 번만 살려주세요!
[미지의 울음]
[문 열리는 소리]
(호수) 너희 팀장이랑은 잘 통화했어
선생님 퇴원하시고 다시 일정 잡기로
근데 너 아깐 뭐야?
숨쉬기 힘들어하던데
그것도 심장 문제야, 아니면?
(미지) 고마워
뭐가?
(미지) 다
미팅도 그렇고 선생님도 그렇고
너 아니면 다 망칠 뻔했어
나야 뭐 네가 말해 줘서 갔잖아
선생님 너무 걱정하지 마
(호수) 의사 말이 타이밍이 좋았대
너무 늦지 않게 잘 왔다고
(미지) 우리 할머니도 그랬을까?
할머니 쓰러지던 날
같이 있던 게 유미지만 아니었어도
지금보단 나았을까?
[슬픈 음악]
아마 그랬을 거야
병원에서도 그랬거든
좀 더 빨리 오지 그랬냐고
유미지만 아니었어도
우리 할머니도 지금처럼
누워 있진 않았을 텐데
그게
왜 미지 탓이야?
그럼 누구 탓인데?
항상 그러잖아
자기 혼자 불행한 걸로 모자라 가지고
다른 사람들까지 다 끌어들이고
유미래
(미지) 제일 싫은 게 뭔 줄 알아?
그리고 그냥 사는 거
할머니는 지 때문에 누워 있는데
뻔뻔하게 웃고 놀고먹고 다 해
지 한 짓은 생각도 안 하면서
[호수의 한숨]
[한숨]
그럼 우리 아빠는 나 때문에 죽었겠네
뭐?
아빠 돌아가신 날
내가 나가자고 고집부렸거든
[잔잔한 음악]
(호수) 다른 날도 싫고
엄마랑 가는 것도 싫고
그냥 우리 둘이서만 나가자고
결국 내 고집대로 하다가
차가 반파 됐어
음주 운전 차가 들이받아서
아빠는 죽고 나만 살았어
그날 내가 고집만 안 부렸어도
아빠 살아계셨을 텐데
(미지) 그게...
그게 왜 네 탓이야?
음주 운전한 사람 탓이지
근데 왜 미지한테는 그렇게 말해?
나보곤 내 탓이 아니라고 하면서
왜 미지한테 그렇게 심하게 말해?
(호수) 오늘 일이
누구의 잘못이 아닌 것처럼
할머니 일도 미지 잘못은 아니지
뭐 그렇지
(호수) 그렇지가 아니라 사실이잖아
그게 왜 미지 잘못이야?
알았어, 알았으니까...
(호수) 아니, 확실히 해
미지 잘못 아니야
[분홍의 흡족한 신음]
(분홍) 역시 잼은
딸기가 좀 셔야 돼
너무 단 딸기는 또 이 맛이 안 난다
요새 밭일 열심히 한다며?
아니요, 열심히는 아니고
(분홍) 오
당장은
무슨 일이든 마음에 안 찰 수도 있어
원래 아주 단 거 먹다가
새콤달콤한 거 먹으면 신맛밖에 안 나잖아
그렇지만 그 인생은 모르는 거다
이 딸기들처럼
지금은 왜 이렇게 신가 싶어도
이렇게 시니까 잼이 되기도 하는 거야
그, 지금 인생을
딸기에 비유한 건데 알아들었을까?
[미래의 옅은 웃음]
(미래) 네
(분홍) 오, 알아들었어?
[분홍의 웃음]
이거 잠깐 젓고 있을래?
응? 그 사진 또 보고 있었네?
(미래) 예?
솔직히 이때 이거 미래 맞지?
아닌데요?
음, 아니긴
아줌마도 이때 미래는 알아본다
(분홍) 항상 이 표정이잖아
표정이 왜요?
응, 꾹 버티고 있잖아
약한 속 안 보이려고
[잔잔한 음악]
미래가 겉으로는 뚱해 보여도
(분홍) 이렇게 속 깊고 착한 애 드물다
걔 별로 안 착한데
얘는!
안 착하기는?
(분홍) 안 착한데 동생 졸업시키겠다고
머리를 싹둑 자르니?
미지 너 그러면 안 돼
미래만큼 가족 위하는 애 없다
(미지) 내가 나라는 이유로
누구보다 가혹했던 숱한 나날들
사슴도 소라게도
모두 살아남으려 애쓰는데
왜 인간은...
[새 지저귀는 소리]
왜 나는
날 가장 지켜야 할 순간에
스스로를 공격하는 걸까?
남이 되어서야 알았다
나의 가장 큰 천적은 나라는 걸
근데 알았는데 뭐
그게 무슨 소용이야?
너는 왜 미지 편드냐?
별로 친하지도 않으면서
좋아하니까
뭐?
알잖아
미지 내 첫사랑인 거
[음악: '미지의 서울' OST]
(미지) 알았다고 해도
아무것도 할 수 없는데
(사장) 신사옥 사업 맡은 게
이 팀이던가?
유 선임
다음 주까지 사업보고서 준비해
- 예?
- (경민) 못 하겠으면 말해
페널티도 독박이니까
(미지) 저 좀 도와주세요
(세진) 이거 받았어요?
(경구) 미지야, 이건 아니지
(옥희) 너 딸기밭 주인 만난다며?
아무 사이도 아닌데
괜히들 떠드는 거야?
(미래) 내 대답이 의미가 있어?
(미지) 야, 이호수!
공과 사는 구별하자고
(호수) 김로사 님 대리인 이호수입니다
(미지) 넌 자꾸 이따위로 굴 거야?
(호수) 네가 그게 왜 궁금한데?